---
layout: post
title: 动词的语态
categories: Part_of_speech
description: 介绍动词的被动语态定义，主动语态转被动语态的方法。
keywords: Part_of_speech Verb 被动语态
---

# 1. 被动语态的构成及其用法  
## 1.1. 被动语态的构成  
1. 被动语态的基本结构：Be + 动词的过去分词  
2. 各种时态的主动、被动语态结构  
## 1.2.  被动语态的用法
被动语态中主语是动作的承受者，主要用于下列几种情况。  
1.不知道动作的执行者是谁。  
*The window was broken yesterday. 窗户昨天被打坏了。*  
2.动作的执行者不言自明或为泛指。  
*Many tall buildings are built in our city every year. 每年在我们的城市会修建许多高楼。*  
3.需要强调或突出动作的承受者。  
*English is taught in our school. 我们学校教授英语。*  
4.动作的发出者不是人。  
*Most of the houses were destroyed in the earthquake. 在地震中许多房屋被毁坏。*  
5.出于委婉或礼貌而避谈动作的执行者。  
*This problem was talked about just now. 这个问题刚才被讨论过。*  
## 1.3. 主动语态和被动语态的转换
### 1.3.1. 主动语态变被动语态
1.要将主动句里的宾语变为被动句中的主语成分。如果主动句中的宾语是人称代词，要将宾格改为主格。   
2.把主动句中的主语变为被动句中的宾语，主格代词变为宾格代词，并由by引导。  
3.谓语动词变成相应的被动形式。  
*We asked him to sing an English song. 我们要他唱一首英文歌曲。*  
*→He was asked to sing an English song by us. 他被我们要求唱一首英文歌曲。*​  
### 1.3.2. 带双宾语的谓语动词变被动语态
谓语动词带双宾语时，既可以将间接宾语转化成主语，也可以将直接宾语转化为主语。若将间接宾语转化成主语，则保留直接宾语；若将直接宾语转化成主语，则保留间接宾语，且在被保留的间接宾语前加个介词to或for。
### 1.3.3. 动词短语变为被动语态
许多由不及物动词和其他此构成的动词短语，相当于及物动词，可以有宾语，也可以有被动语态。注意：动词短语是一个不可分割的整体，在变为被动语态时，不可丢掉构成动词短语的介词或副词。  
*We should take good care of the children. 我们应该照料好孩子。*  
*→The children should be taken good care of. 孩子们应该被照料好。（of不可被省略）*  
### 1.3.4. 带复合宾语的动词变为被动语态
宾语加上宾语补足语一起构成复合宾语。这种情况下，变被动语态时，只把宾语变为被动句的主语，宾语补足语保留在原处，成为主语补足语。
*I saw some boys playing football in the playground. 我看到一些男孩在操场上踢足球。*  
*→Some boys were seen playing football in the playground. 一些男孩被看见在操场上踢足球。*  
### 1.3.5. 被动语态后动词形式的选择
主动句中的感官动词 see, hear, watch, feel, notice等以及使役动词let, make, have等，后跟省略to的不定式作宾补，变为被动句时，应加上不定式符号to。  
*The boss made the workers work twelve hours a day. 那个老板迫使工人们每天工作12小时。*  
*→The workers were made to work twelve hours a day by the boss. 工人们被老板强迫每天工作12小时。*  
*We often hear the girl sing in her room in the evening. 我们经常听见那个女孩晚上在她的房间唱歌。*  
*→The girl is often heard to sing in her room in the evening (by us). 那个女孩晚上经常被（我们）听到在她的房间里唱歌。*  
### 1.3.6. 主动语态含有被动意义
有些动词，其主动语态形式含有被动意义。如：系动词smell, taste, sound, feel等。  
*The dish smells good. 这道菜闻起来很香。*  
*The music sounds nice. 这段音乐听起来不错。*  
还有一些不及物动词，常用主动语态，和well, easily等副词连用，含有被动意义。如：read, write, draw, sell, wash, cook, clean等。  
*The books sell well. 这些书很畅销。*  
*The pen writes smoothly. 这支笔写起来很顺滑*  
